# Часто задаваемые вопросы

> Ниже приведены часто задаваемые вопросы, которые помогут вам принять верное решение.  

### Сколько стоит пользование LibrePod-ом? Приложения в LibrePod платные?
Код LibrePod-а полностью открыт и бесплатен для использования, равно как и приложения,
которые мы добавляем в LibrePod Store - все они соответствуют нашим критериям отбора
ПО. Однако, стоит отметить, что некоторые приложения могут предлагать дополнительную
функциональность за дополнительную плату (единоразовую или на основе подписки).

### Собирает ли LibrePod какие-то мои данные или телеметрию?
По умолчанию LibrePod не собирает данные своих пользователей и никак не анализирует
их поведение. Кроме того, мы всегда отключаем сбор телеметрии в приложениях, которые
добавляем в LibrePod Store (если разработчиком предусмотрена такая возможность).

### Приложение, которое мне интересно, недоступно для установки в LibrePod Store. Как я могу его добавить?
Если вы технически подкованы и вам знакомы технологии, которые мы используем для
разворачивания приложений в LibrePod, то вы можете добавить его в LibrePod Store
через создание Pull Request. Если это приложение отвечает нашим принципам и
критериям, то мы добавим его в LibrePod Store. Если же приложение не будет
соответствовать одному или нескольким наших критериев, то мы перенаправим его в
LibrePod Community Store, где критерии отбора ниже, но и поддержку использования
этих приложений мы на себя не берем. 

### Как обновляются приложения, устанавленные через LibrePod Store?
Мы стараемся обновлять приложения в LibrePod Store по возможности как можно быстрее.
Когда становится доступна новая версия приложения, вы об этом узнаете через механизмs
нотификаций в Консоли управления LibrePod. Однако вы сами решается обновляться или
нет. 

### Могу я установить LibrePod на свое железо?
Конечно! Код LibrePod-а абсолютно открыт, и если вы технически подкованы, то вы
можете превратить любой Linux сервер в LibrePod. Мы предоставляем инструмент для
простой установки LibrePod по [этой ссылке](https://github.com/librepod/librepod-install) 

### Откуда такой альтруизм? Как вы зарабатываете деньги на развитие проекта?
Главный наш источник дохода - это продажа железа с предустановленной системой
LibrePod. Кроме того мы поддерживаем сеть релэй-серверов для безопасной организации
доступа к вашим LibrePod установкам с любых ваших устройств. Эти сервера требуют
обслуживания и оплаты и поэтому мы вынуждены взимать плату за использование
релэй-сервера для подключения к вашему LibrePod устройству, когда вы находитесь за
пределами доммашней сети. Однако, вы всегда можете организовать доступ к своему
LibrePod самостоятельно, через выделенный IP-адрес, предоставленный вашим интернет
провайдером. Как правило, эта услуга платная и по стоимости сопоставима с тем, что
мы просим за использование релэй-сервера. Кроме того, вы можете сами поднять свой
облачный релэй-сервер - код для этого мы также [предоставляем](https://github.com/librepod/relay-server).
