# Наша мотивация

> Зачем вообще так париться?

Никаких "облаков" нет! Есть только чужие компьютеры, на которых храняться ваши данные. Они анализируются, фотографии распознаются, ранжируются, профилируются, а затем передаются / продаются / сливаются другим компаниям или на черные маркет плэйсы.

Почему же все любят облачные технологии? Потому что это просто для пользователя. Скачать приложение на телефон намного проще чем заморачиваться с установкой какого-то "непопулярного" аналога на свои компьютеры самостоятельно. Да и кто знает эти аналоги - они практически никому неизвестны т.к. не имеют такого огромного маркетингового бюджета как большие корпорации. Взамен же пользователь отдает свои данные, подсаживается на сервис и становится зависимым от него. Попробуйте отказаться от облачного хранилища, которым вы пользовались последние 5-10 лет. Даже если стоимость подписки будет существенно увеличина, то вы скрипя зубами будете за нее платить т.к. это проще чем "сбежать" от них забрав все свои данные. А сколько у вас таких подписок? (здесь можно примерно посчитать стоимость облачных хранилищ, плюс гугл, плю спотифай, плюс какой-то финансовый менеджер, нетфликс и прочее)

Настало время сказать решительное "Нет!" облачным сервисам! Особенно сейчас, когда мир увидел, что большие корпорации могут блокировать доступы в свои приложения для целых стран по IP-адресу, отменять в одностороннем порядке уже оплаченные подписки, дополнительно требовать варификацию личности со сбором биометрии для продолжения пользования сервисом. Все что вы храните на чужих компьютерах может и будет использовано против вас, особенно сейчас во времена санкций и культуры отмены. Об этом всегда надо помнить!

Мы предлагаем вам взять ответственность за свои данные, данные вашей семьи и детей в свои руки. Мы предлагаем вам избавиться от крупных облачных сервисов и начать пользоваться альтернативными и этичными приложениями для предотвращения использования ваших данных большими корпорациями, для защиты ваших детей от их пагубного влияния через навязчивую рекламу и вредные рекомендации.
Мы начали задумываться об этом еще несколько лет назад и придумали удобное решение, которое, как мы считаем, должно быть в каждом доме подобно тому, как в каждом доме есть WiFi-роутер для организации домашней сети. Наше решение представляет собой мини-компьютер, на котором в несколько кликов можно разворачивать этичные альтернативы популярным сервисам, и, таким образом, организовать:

свое частное (и честное) облако для всей семьи - файловое хранилище
синхронизацию контактов и календарей между всеми вашими девайсами
медиа библиотеку для бесплатного просмотра фильмов, сериалом, ТВ-шоу
фото бибилиотеку для хранения семейных фотографий и атоматического каталогизирования их по меткам, гео тэгам, дате и т.д.
простой докементооборот для редактирования файлов онлайн
блокировку рекламы на всех устройствах, подключенных к LibrePod
безопасность работы в интернет при подлкючении устройств к LibrePod
систему "умный дом" и управлять своими домашними девайсам самостоятельно, а не через приложения больших корпораций, щупальцы которых вы впускаете в свой дом
многое другое - store.librepod.org
LibrePod - это ответ на вопрос пользователей "А что я могу сделать?". Вопрос, который они задают когда им приводишь факты неэтичного использования их данных, хранящихся в облачных сервисах: фотографии, заметки, документы, медиа файлы, истории поиска, просмотренные видео
